# 加密货币投资周刊 第10期

_本文写于2025年1月25日下午_

既然世界如此抽象，何不让我们开些脑洞！ 大家好，我是FatBro - 一位专注于让钱包变胖的资深投资者，这是我的第十期加密货币投资周刊。

本周的市场在上周继Trump发币的疯狂之后，第一夫人Melania也在川普正式上任的前一天发币了，被严重吸血后的市场应声下跌，比特币目前在10万美元上方震荡，以太坊在在3300美元上方震荡。

更有趣的是，过程中，川普家族的项目WLFI开始大规模配置以太坊上的ETH和一些蓝筹资产，如AAVE, ENA，ONDO，LINK等，另外也配置了TRX和SOL。
即使在川普上任后，川普家族的成员也在不断的发表各种言论和观点影响着市场，抛出了很多惊人的议题，比如针对美国的区块链项目可以免收资本利得税，还有一些更抽象的事情在陆续的发生：
- 马斯克所提议成立的DOGE(Department of Government Efficiency)部门的gov域名的政府网站居然挂出了狗狗币的LOGO

这使得我最近逐渐感受到我们这个行业正在被世界上最大的国家的两个超级KOL所光怪陆离的操纵者，既然这个行业突然变得如此抽象，那么这周就让我来分享一些我的脑洞。

那么，让我们脑洞开始，以下的内容纯属虚构，如有雷同，纯属巧合：

首先让我们先聊一聊这两个人的目标，按照他们自己的说法，特朗普的执政目标是让美国再次伟大(aka 自己能够历史留名为最伟大的美国总统之一)，而马斯克的目标是让人类能够殖民火星。

先来谈谈马斯克，因为殖民火星是一个史诗级宏大的目标，很难实现，如果马斯克要在有生之年实现它，必须依靠巨大的资金和资源，仅仅依靠space X很难独立实现，是要汇聚全人类的知识和资源才可以加速这个目标的实现，所以和全世界最富有国家的总统绑定，才可以帮助他在国家战略层面得到巨大的支持。殖民火星不仅是太空技术的突破，更是一个国家综合实力的展现，这个就是一个和登月可以比拟的另外一个美国梦，所以马斯克的目标和特朗普的目标是高度一致的。

再来谈谈特朗普，他希望在执政周期带来制造业的回归，就业增长，使得美国经济再次飞跃。甚至，他还提出了一些领土扩张的计划，比如购买格陵兰岛，控制巴拿马运河。这一切的一切，也是需要大量的资金，而当前美国政府已经国债负债累累，所以需要大量的资金来支持这些计划就需要通过更加激进的财政政策或者创新的加密货币融资手段，来解决钱的问题。

美元的霸权地位，使得美国可以轻易的通过美元的增发，来稀释债务，这使得在过去的QE周期后，其他国家对于美元的迷恋也正在慢慢减弱，很多国家正在开始拒绝被美元割韭菜，所以要解决美国的债务和融资问题，一方面依靠的是AI为代表的生产力提升，另一方面依靠的是新的融资工具。美国需要新的工具去创造更多的美元，就像1973年布雷顿森林体系的结束一样，美元和黄金脱钩，美国通过美元的增发，来解决债务池子，当前将加密货币作为储备货币，也许可以解决美国当前的债务问题，让全世界为美国的加密货币买单。

此时，加密货币同时给了特朗普和马斯克利用自身的影响力和权力，来解决钱的问题。

脑洞一， 特朗普也许会通过Trump币的售卖，融资资金来购买格陵兰岛

以当前的价格，TRUMP每一枚30美元，那么特朗普家族仍然控制80%的TRUMP币，当前价值为240亿美元。而格林兰岛的人口为5.6万人，是否独立加入美国需要在法理上进行一次公投，多数人同意就可以，那么即使价格会持续下跌，如果特朗普家族假设可以在TRUMP这个币中活动100亿美元的收益，如果平均分发给格林兰岛的5.6万人，那么每人就可以获得18万美元，放在任何人面前都是不可拒绝的诱惑，这将会极大的刺激格林兰岛的居民支持独立加入美国。而对于特朗普来说，他只发了一条推特就办成了这件大事。是的，有钱就是为所欲为。

脑洞二， 马斯克为自己正在建立一个长期有效的融资平台来帮助他上火星

马斯克收购推特，当初一看我认为是为了言论自由，但是后来我意识到，马斯克收购推特，是为了打造一个长期有效的融资平台，来帮助他上火星。几乎所有加密行业的用户都在积极的使用推特，利用推特去寻找下一个机会，而马斯克只需要在推特上发一条推特，就可以创造一个上亿美元市值的代币，也许在马斯克心里会认为，这个世界本身就是傻钱流向聪明钱的永恒定律，那何不用这些钱来帮助他完成自己的目标，上火星！放在传统的融资市场，上火星这种看起来很疯狂又看不到直接的商业价值的事情自然是很难融到资的，思路清晰的马斯克自然会利用推特+加密货币的方式，来帮助他完成这个在传统范式下绝对无法完成的目标。

哈哈，这些脑洞，是不是听起来有那么点道理。

## 下周操作建议

这周的舆论把以太坊推向了风口浪尖，社区呈现出了激烈的冲突，明显意见的交流和表达变得更加充分，这有利于以太坊的尽快的继续往正确的方向往前发展。

我也看到了很多积极的信号，比如有人提议成立以太坊第二基金会，以太坊基金会会用50000枚ETH参与到DEFI项目当中，我还看到了Vitalik和以太坊基金会投资了一个针对华尔街的推广创业公司Ethrealize。
Vitalik 发布了一篇新文章，是关于他对2025年以太坊的期许 https://vitalik.eth.limo/general/2025/01/23/l1l2future.html, 字里行间展现了Vitalik对于以太坊的2025年的信心和期待，并对以太坊和L2的发展提出了很多明确的建议。文章中也表扬了Layer2的成就，特别表扬了达到Stage2的Layer2，如DeGate，Zk.money, Fuel,以及达到Stage 1的Layer2， Arbitrum， Optimism和Ink。

不管市场如何FUD以太坊，如果你不是玩MEME的料，那我认为现在也许就是长期投资者去建仓ETH的最好时机了，我会在接下来的一段时间里面大胆的持有和增持ETH。在这个周期中持续期待这个世界计算机的诞生。

### 社群交流
欢迎关注我们的社群,与其他投资者交流经验:
- 电报群: [https://t.me/FatBroCN](https://t.me/FatBroCN)

### 工具选择
网格策略会使用去中心化交易所DeGate进行交易,[https://degate.com](https://degate.com/?utm_source=fatbrozh_10)

DeGate是基于零知识证明的订单薄DEX，具有用户在自托管前提下，提供接近中心化交易所的交易体验，并且Maker免费的特点对于网格用户极其友好。

免责声明：本人不是专业的理财顾问。以上内容仅代表个人观点和经验分享，不构成任何投资建议。投资有风险，入市需谨慎。所有投资决策请根据自身情况独立判断，风险自负
